# Documentación Webpay Plus - Transbank

Webpay Webpay Plus Webpay Plus permite realizar una solicitud de autorización financiera de un pago con tarjetas de crédito o débito Redcompra en donde quién realiza el pago ingresa al sitio del comercio, selecciona productos o servicio, y el ingreso asociado a los datos de la tarjeta de crédito o débito Redcompra lo realiza en forma segura en Webpay Plus. El comercio que recibe pagos mediante Webpay Plus es identificado mediante un código de comercio. Es el tipo de transacción mas común, usada para un pago puntual en una tienda simple. Se generará un único cobro para todos los productos o servicios adquiridos por el tarjetahabiente. Flujo en caso de éxito De cara al tarjetahabiente, el flujo de páginas para la transacción es el siguiente: Desde el punto de vista técnico, la secuencia es la siguiente: Una vez seleccionado los bienes o servicios, el tarjetahabiente decide pagar a través de Webpay. El comercio inicia una transacción en Webpay. Webpay procesa el requerimiento y entrega como resultado de la operación el token de la transacción y URL de redireccionamiento a la cual se deberá redirigir al tarjetahabiente. Comercio redirecciona al tarjetahabiente hacia Webpay, con el token de la transacción a la URL indicada en punto 3. La redirección se realiza enviando por método POST el token en variable token_ws. El navegador Web del tarjetahabiente realiza una petición HTTPS a Webpay, en base al redireccionamiento generado por el comercio en el punto 4. Webpay responde al requerimiento desplegando el formulario de pago de Webpay. Desde este punto la comunicación es entre Webpay y el tarjetahabiente, sin interferir el comercio. El formulario de pago de Webpay despliega, entre otras cosas, el monto de la transacción, información del comercio como nombre y logotipo, las opciones de pago a través de crédito o débito. Tarjetahabiente ingresa los datos de la tarjeta, hace clic en pagar en formulario Webpay. El tiempo en el cual permanece el formulario de Webpay depende del ambiente, en producción el tiempo es de 4 minutos y en integración es de 10 minutos. En caso extender dicho plazo y no haber terminado la transacción, esta será abortada automáticamente. En caso de que se cumpla el tiempo máximo para completar el formulario, el comercio recibirá las variables TBK_ID_SESSION y TBK_ORDEN_COMPRA. Webpay procesa la solicitud de autorización (primero autenticación bancaria y luego la autorización de la transacción). Una vez resuelta la autorización, Webpay retorna el control al comercio, realizando un redireccionamiento HTTPS hacia la página de transición del comercio, enviando el token de la transacción en la variable token_ws. En la versión 1.1 y superiores de la API, esta redirección es por GET. Para versiones anteriores se envía por método POST. El comercio debe implementar la recepción de esta variable. El navegador Web del tarjetahabiente realiza una petición HTTPS al sitio del comercio, en base a la redirección generada por Webpay en el punto 9. El sitio del comercio recibe la variable token_ws e invoca el segundo método Web para confirmar y obtener el resultado de la autorización. El resultado de la autorización podrá ser consultado posteriormente con la variable anteriormente mencionada. Comercio recibe el resultado de la confirmación. En la versión anterior de Webpay, había que invocar acknowledgeTransaction() para informar a WebPay que se había recibido el resultado la transacción sin problemas. Ahora no es necesario, ya que esto se realiza de forma automática una vez que se confirma la transacción. Además ya no se debe mostrar el voucher de Transbank, solo debe mostrarse desde el sitio del comercio. Sitio del comercio despliega voucher con los datos de la transacción. Flujo si usuario aborta el pago Si el tarjetahabiente anula la transacción en el formulario de pago de Webpay, el flujo cambia y los pasos son los siguientes: Una vez seleccionado los bienes o servicios, tarjetahabiente decide pagar a través de Webpay. El comercio inicia una transacción en Webpay. Webpay procesa el requerimiento y entrega como resultado de la operación el token de la transacción y URL de redireccionamiento a la cual se deberá redirigir al tarjetahabiente. Comercio redirecciona al tarjetahabiente hacia Webpay, con el token de la transacción a la URL indicada en punto 3. La redirección se realiza enviando por método POST el token en variable token_ws. El navegador Web del tarjetahabiente realiza una petición HTTPS a Webpay, en base al redireccionamiento generado por el comercio en el punto 4. Webpay responde al requerimiento desplegando el formulario de pago de Webpay. Desde este punto la comunicación es entre Webpay y el tarjetahabiente, sin interferir el comercio. El formulario de pago de Webpay despliega, entre otras cosas, el monto de la transacción, información del comercio como nombre y logotipo, las opciones de pago a través de crédito o débito. Tarjetahabiente hace clic en “anular”, en formulario Webpay. Webpay retorna el control al comercio, realizando un redireccionamiento HTTPS hacia la página de retorno del comercio, en donde se envía por método GET el token de la transacción en la variable TBK_TOKEN además de las variables TBK_ORDEN_COMPRA y TBK_ID_SESION (para el entorno de integración, este redireccionamiento es realizado con el método POST). Nota que el nombre de las variables recibidas es diferente. En lugar de token_ws acá el token viene en la variable TBK_TOKEN. El comercio con la variable TBK_TOKEN consulta la transacción para validar el estado (no es necesarioconfirmar la transacción). El comercio debe informar al tarjetahabiente que su pago no se completó. Resumen de flujos A la URL de return_url siempre se llega por POST, aunque desde la versión 1.1 del API, en adelante, la redirección es por GET (solo en el caso de pago abortado en el ambiente de integración, el retorno se mantiene por POST). Para resumir los diferentes flujos que pueden existir, y las diferentes respuestas que se pueden esperar: Hay 4 diferentes flujos, donde cada uno llega con datos distintos: Flujo normal: El usuario al finalizar la transacción (tanto si es un rechazo o una aprobación) llegará solamente token_ws. Timeout (Tiempo excedido en el formulario de Webpay): El tiempo es de 4 minutos para el ambiente de producción y 10 minutos para el entorno de integración.Llegará solamente TBK_ID_SESION que contiene el session_id enviado al crear la transacción, TBK_ORDEN_COMPRAque representa el buy_order enviado. No llegará token. Pago abortado (con botón anular compra en el formulario de Webpay): Llegará TBK_TOKEN (notar que no se llama token_ws, pero igualmente contiene el token de la transacción), TBK_ID_SESION, TBK_ORDEN_COMPRA *Si ocurre un error en el formulario de pago, y hace click en el link de "volver al sitio" de la pantalla de error: (replicable solo en producción si inicias una transacción, abres el formulario de pago, cierras el tab de Chrome y luego lo recuperas) Llegará token_ws, TBK_TOKEN, TBK_ID_SESION, TBK_ORDEN_COMPRA. Proyectos de ejemplo Recuerda que tienes varios proyectos de ejemplos para cada lenguaje, que puedes revisar acá. Para PHP, en el mismo repositorio también puedes encontrar algunos ejemplos básicos. Crear una transacción Esta operación te permite iniciar o crear una transacción, Webpay Plus procesa el requerimiento y entrega como resultado de la operación el token de la transacción y URL de redireccionamiento a la cual se deberá redirigir al tarjetahabiente. Es importante considerar que una vez invocado este método, el token que es entregado tiene un periodo reducido de vida de 5 minutos, posterior a esto el token es caducado y no podrá ser utilizado en un pago. Tip: Para pruebas en el ambiente de integración te recomendamos crear un identificador único para el buy_order. (Ejemplo: buy_order = nombre-de-mi-empresa-328493) WebpayPlus.Transaction transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusTransactionCreateResponse response = transaction.create(buyOrder, sessionId, amount, returnUrl); $transaction = Transaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $transaction->create($buy_order, $session_id, $amount, $return_url); Transaction transaction = Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = transaction.Create(buyOrder, sessionId, amount, returnUrl); @transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @transaction.create( buy_order: @buy_order, session_id: @session_id, amount: @amount, return_url: @return_url ); tx = Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = tx.create(buy_order, session_id, amount, return_url) const transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await transaction.create( buyOrder, sessionId, amount, returnUrl ); Respuesta Crear una transacción La respuesta de Webpay Plus a la creación es el token de la transacción y la URL a la cual debes redirigir al tarjetahabiente. response.getUrl(); response.getToken();$response->getUrl(); $response->getToken();response.Url; response.Token;response.url response.token## Versión 3.x del SDK response['url'] response['token'] ## Versión 2.x del SDK response.url response.tokenresponse.url response.tokenCon estos datos debes crear un formulario en el cual debes poner un input de nombre token_ws y en su valor debes insertar el token devuelto. El formulario debe usar el método POST y su acción (o URL) debe ser la URL devuelta por Webpay Plus. <form method="post" action="Inserta aquí la url entregada"> <input type="hidden" name="token_ws" value="Inserte aquí el token entregado" /> <input type="submit" value="Ir a pagar" /> </form> Debido a la posibilidad que el formulario de WebPay no se despliegue, no se recomienda el uso de Iframe para WebPay Plus. Tip: En el ambiente de integración puedes usar la tarjeta VISA 4051885600446623 para hacer pruebas simples de éxito. El CVV es 123 y la fecha de vencimiento cualquiera superior a la fecha actual. Luego para la autenticación bancaria usa el RUT 11.111.111-1 y la clave 123. Para pruebas exhaustivas consulta todas las tarjetas de prueba en la sección de Ambientes. Confirmar una transacción Una vez que el tarjetahabiente ha pagado, Webpay Plus retornará el control vía POST a la URL que indicaste en el return_url (si la versión de la API es 1.1 o superior, este retorno es por GET). Recibirás también el parámetro token_ws que te permitirá conocer el resultado de la transacción. En caso de que el tarjetahabiente haya declinado, o haya ocurrido un error, recibirás la variable TBK_TOKEN además de las variables TBK_ORDEN_COMPRA y TBK_ID_SESION. Para este caso, el retorno en el ambiente de integración es vía POST, para producción es por GET. Para verificar si una transacción fue aprobada, debes confirmar que el código de respuesta response_code sea exactamente 0 y que el estado status sea exactamente AUTHORIZED. WebpayPlus.Transaction transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusTransactionCommitResponse response = transaction.commit(token); $transaction = Transaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $transaction->commit($token); Transaction transaction = Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = transaction.Commit(token); @transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @transaction.commit(token: @token); tx = Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = tx.commit(token) const transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await transaction.commit(token); Respuesta Confirmar una transacción Utilizando la respuesta de la confirmación podrás mostrar un comprobante o página de éxito a tu usuario. Con eso habrás completado el flujo "feliz" en que todo funciona. response.getVci(); response.getAmount(); response.getStatus(); response.getBuyOrder(); response.getSessionId(); response.getCardDetail().getCardNumber(); response.getAccountingDate(); response.getTransactionDate(); response.getAuthorizationCode(); response.getPaymentTypeCode(); response.getResponseCode(); response.getInstallmentsAmount(); response.getInstallmentsNumber(); response.getBalance();// Del objeto $response de respuesta, puedes obtener cualquier de estos datos. // Para validar la transacción recomendamos usar $response->isApproved(); // pero puedes usar el resto de la información para guardar detalles de la respuesta en tu base de datos $response->getVci(); $response->getAmount(); $response->getStatus(); $response->getBuyOrder(); $response->getSessionId(); $response->getCardDetail(); $response->getCardNumber(); // Solo en SDK 2.x $response->getAccountingDate(); $response->getTransactionDate(); $response->getAuthorizationCode(); $response->getPaymentTypeCode(); $response->getResponseCode(); $response->getInstallmentsAmount(); $response->getInstallmentsNumber(); $response->getBalance(); // Adicionalmente en el SDK 2.x existe $response->isApproved(); // Devuelve true si response_code es 0 y status es AUTHORIZED, y false en caso contrario.response.Vci; response.Amount; response.Status; response.BuyOrder; response.SessionId; response.CardDetail; response.AccountingDate; response.TransactionDate; response.AuthorizationCode; response.PaymentTypeCode; response.ResponseCode; response.InstallmentsAmount; response.InstallmentsNumber; response.Balance;response.vci response.amount response.status response.buy_order response.session_id response.card_detail response.accounting_date response.transaction_date response.authorization_code response.payment_type_code response.response_code response.installments_amount response.installments_number response.balance## Versión 3.x del SDK response['vci'] response['amount'] response['status'] response['buy_order'] response['session_id'] response['card_detail'] response['accounting_date'] response['transaction_date'] response['authorization_code'] response['payment_type_code'] response['response_code'] response['installments_amount'] response['installments_number'] response['balance'] ## Versión 2.x del SDK response.vci response.amount response.status response.buy_order response.session_id response.card_detail response.accounting_date response.transaction_date response.authorization_code response.payment_type_code response.response_code response.installments_amount response.installments_number response.balanceresponse.vci response.amount response.status response.buy_order response.session_id response.card_detail response.accounting_date response.transaction_date response.authorization_code response.payment_type_code response.response_code response.installments_amount response.installments_number response.balance Obtener estado de una transacción Esta operación permite obtener el estado de la transacción en los siguientes 7 días desde su creación. En condiciones normales es probable que no se requiera ejecutar, pero en caso de ocurrir un error inesperado permite conocer el estado y tomar las acciones que correspondan. Debes enviar el token dela transacción de la cual desees obtener el estado. WebpayPlus.Transaction transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusTransactionStatusResponse response = transaction.status(token); use Transbank\Webpay\WebpayPlus\Transaction; $transaction = Transaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $transaction->status($token); using Transbank.Webpay.WebpayPlus; Transaction transaction = Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = transaction.status(token); @transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @transaction.status(token: @token); tx = Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = tx.status(token) const transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await transaction.status(token); Respuesta estado de una transacción Para obtener la información contenida en la respuesta puedes hacerlo de la siguiente manera. response.getVci(); response.getAmount(); response.getStatus(); response.getBuyOrder(); response.getSessionId(); response.getCardDetail().getCardNumber(); response.getAccountingDate(); response.getTransactionDate(); response.getAuthorizationCode(); response.getPaymentTypeCode(); response.getResponseCode(); response.getInstallmentsAmount(); response.getInstallmentsNumber(); response.getBalance(); $response->getVci(); $response->getAmount(); $response->getStatus(); $response->getBuyOrder(); $response->getSessionId(); $response->getCardDetail(); $response->getCardNumber(); // Solo SDK 2.x $response->getAccountingDate(); $response->getTransactionDate(); $response->getAuthorizationCode(); $response->getPaymentTypeCode(); $response->getResponseCode(); $response->getInstallmentsAmount(); $response->getInstallmentsNumber(); $response->getBalance(); // Adicionalmente en el SDK 2.x existe: $response->isApproved(); // Devuelve true si response_code es 0 y status es AUTHORIZED, y false en caso contrario.response.Vci; response.Amount; response.Status; response.BuyOrder; response.SessionId; response.CardDetail; response.AccountingDate; response.TransactionDate; response.AuthorizationCode; response.PaymentTypeCode; response.ResponseCode; response.InstallmentsAmount; response.InstallmentsNumber; response.Balance;response.vci response.amount response.status response.buy_order response.session_id response.card_detail response.accounting_date response.transaction_date response.authorization_code response.payment_type_code response.response_code response.installments_amount response.installments_number response.balance## Versión 3.x del SDK response['vci'] response['amount'] response['status'] response['buy_order'] response['session_id'] response['card_detail'] response['accounting_date'] response['transaction_date'] response['authorization_code'] response['payment_type_code'] response['response_code'] response['installments_amount'] response['installments_number'] response['balance'] ## Versión 2.x del SDK response.vci response.amount response.status response.buy_order response.session_id response.card_detail response.accounting_date response.transaction_date response.authorization_code response.payment_type_code response.response_code response.installments_amount response.installments_number response.balanceresponse.vci response.amount response.status response.buy_order response.session_id response.card_detail response.accounting_date response.transaction_date response.authorization_code response.payment_type_code response.response_code response.installments_amount response.installments_number response.balanceReversar o Anular una transacción Esta operación permite a todo comercio habilitado, reversar o anular una transacción que fue generada en Webpay Plus. Puedes realizar un reembolso invocando al método refund(), dependiendo de algunas condiciones correspondera a una Reversa o Anulación. Puedes leer más sobre la anulación en la información del producto Webpay para conocer más detalles y restricciones. El método debe ser invocado siempre indicando el código del comercio que realizó la transacción. WebpayPlus.Transaction transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusTransactionRefundResponse response = transaction.refund(token, amount); $transaction = Transaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $transaction->refund($token, $amount); Transaction transaction = Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = transaction.Refund(token, refundAmount); @transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @transaction.refund(token: @token, amount: @amount); tx = Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = tx.refund(token, amount) const transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await transaction.refund(token, amount); Respuesta Reversa o Anulación Para obtener la información contenida en la respuesta puedes hacerlo de la siguiente manera. response.getAuthorizationCode(); response.getAuthorizationDate(); response.getBalance(); response.getNullifiedAmount(); response.getResponseCode(); response.getType();$response->getAuthorizationCode(); $response->getAuthorizationDate(); $response->getBalance(); $response->getNullifiedAmount(); $response->getResponseCode(); $response->getType();response.AuthorizationCode; response.AuthorizationDate; response.Balance; response.NullifiedAmount; response.ResponseCode; response.Type;response.authorization_code; response.authorization_date; response.balance; response.nullified_amount; response.response_code; response.type;## Versión 3.x del SDK response['authorization_code'] response['authorization_date'] response['balance'] response['nullified_amount'] response['response_code'] response['type'] ## Versión 2.x del SDK response.authorization_code response.authorization_date response.balance response.nullified_amount response.response_code response.typeresponse.authorization_code response.authorization_date response.balance response.nullified_amount response.response_code response.typeCapturar una transacción Los comercios que están configurados para operar con captura diferida deben ejecutar el método de captura para realizar el cargo al tarjetahabiente. Este método permite a todo comercio habilitado realizar capturas de una transacción autorizada sin captura generada en Webpay Plus. El método contempla una única captura por cada autorización. Para ello se deberá indicar los datos asociados a la transacción de venta con autorización sin captura y el monto requerido para capturar el cual debe ser menor o igual al monto originalmente autorizado. Para capturar una transacción, ésta debe haber sido creada (según lo visto anteriormente para Webpay Plus o Webpay Plus Mall) por un código de comercio configurado para captura diferida. De esa forma la transacción estará autorizada pero requerirá una captura explícita posterior para confirmar la transacción. Puedes leer más sobre la captura en la información del producto Webpay para conocer más detalles y restricciones. Para realizar esa captura explícita debe usarse el método Transaction.capture() Transaction.capture() Los SDKs permiten indicar opcionalmente el código de comercio de la transacción a capturar, para soportar la captura en comercios Webpay Plus Mall o Transacción Completa Mall. En comercios sin modalidad Mall no es necesario especificar el código de comercio, ya que se usa el indicado en la configuración. El método Transaction.capture() debe ser invocado siempre indicando el código del comercio que realizó la transacción. En el caso de comercios modalidad Mall, el código debe ser el código de la tienda virtual específica. WebpayPlus.Transaction transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusTransactionCaptureResponse response = transaction.capture(token, buyOrder, authorizationCode, amount); use Transbank\Webpay\WebpayPlus\Transaction; $transaction = Transaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $transaction->capture($token, $buyOrder, $authCode, $amount); Transaction transaction = Transaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = transaction.capture(token, buyOrder, authorizationCode, amount); @transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @transaction.capture( token: @token, buy_order: @buy_order, authorization_code: @auth_code, amount: @amount ); tx = Transaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = tx.capture( token=token, buy_order=buy_order, authorization_code=authorization_code, capture_amount=amount ) const transaction = WebpayPlus.Transaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await tx.capture( token, buyOrder, authorizationCode, captureAmount ); Una vez realizada la captura, recibirás un objeto con la respuesta. Revisa la referencia API para conocer más detalles sobre los posibles resultados. Respuesta de una captura response.getAuthorizationCode(); response.getAuthorizationDate(); response.getCapturedAmount(); response.getResponseCode();$response->getAuthorizationCode(); $response->getAuthorizationDate(); $response->getCapturedAmount(); $response->getResponseCode();response.AuthorizationCode; response.AuthorizationDate; response.CapturedAmount; response.ResponseCode;response.authorization_code response.authorization_date response.captured_amount response.response_code## Versión 3.x del SDK response['authorization_code'] response['authorization_date'] response['captured_amount'] response['response_code'] ## Versión 2.x del SDK response.authorization_code response.authorization_date response.captured_amount response.response_coderesponse.authorization_code response.authorization_date response.captured_amount response.response_codeWebpay Plus Mall Una transacción Mall Normal corresponde a una solicitud de autorización financiera de un conjunto de pagos con tarjetas de crédito o débito, en donde quién realiza el pago ingresa al sitio del comercio, selecciona productos o servicios, y el ingreso asociado a los datos de la tarjeta de crédito o débito lo realiza una única vez en forma segura en Webpay para el conjunto de pagos. Cada pago tendrá su propio resultado, autorizado o rechazado. Es la tienda Mall la que agrupa múltiples tiendas, son estas últimas las que pueden generar transacciones. Tanto el mall como las tiendas asociadas son identificadas a través de un número denominado código de comercio. Flujo El flujo de Webpay Plus Mall es en general el mismo que el de Webpay Plus tanto de cara al tarjeta habiente como de cara al integrador. Las diferencias son: Se debe usar un código de comercio configurado para modalidad Mall en Transbank, el cual debe ser indicado al iniciar la transacción. Se pueden indicar múltiples transacciones, cada una asociada a un código de comercio de tienda (que debe estar configurada en Transbank como perteneciente al mall). Se debe verificar por separado el resultado de cada una de esas transacciones individualmente, pues es posible que el emisor de la tarjeta autorice algunas y otras no. Crear una transacción mall Esta operación te permite iniciar o crear varias transacciones de una sola vez, Webpay Plus Mall procesa el requerimiento y entrega como resultado de la operación el token de la transacción y URL de redireccionamiento a la cual se deberá redirigir al tarjetahabiente. Es importante considerar que una vez invocado este método, el token que es entregado tiene un periodo reducido de vida de 5 minutos, posterior a esto el token es caducado y no podrá ser utilizado en un pago. Tip: Para pruebas en el ambiente de integración te recomendamos crear un identificador único buy_order para cada una de las transacciones. (Ejemplo: buy_order = nombre-de-mi-empresa-mall-1234, child_buy_order = nombre-de-mi-tienda-1). WebpayPlus.MallTransaction mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); MallTransactionCreateDetails mallDetails = MallTransactionCreateDetails.build() .add(amountMallOne, commerceCodeStoreOne, buyOrderMallOne) .add(amountMallTwo, commerceCodeStoreTwo, buyOrderMallTwo); final WebpayPlusMallTransactionCreateResponse response = mallTransaction.create(buyOrder, sessionId, returnUrl, mallDetails); $mallTransaction = MallTransaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $transaction_details = [ [ "amount" => 10000, "commerce_code" => 'commerceCodeStoreOne', "buy_order" => "ordenCompraDetalle1234" ], [ "amount" =>12000, "commerce_code" => 'commerceCodeStoreTwo', "buy_order" => "ordenCompraDetalle4321" ], ]; $response = $mallTransaction->create($buy_order, $session_id, $return_url, $transaction_details); MallTransaction mallTransaction = MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var transactionDetails = new List(); transactionDetails.Add(new TransactionDetail( amountMallOne, commerceCodeStoreOne, buyOrderMallOne )); transactionDetails.Add(new TransactionDetail( amountMallTwo, commerceCodeStoreTwo, buyOrderMallTwo )); var result = mallTransaction.Create(buyOrder, sessionId, returnUrl, transactionDetails); @mall_transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @transaction_details = [ { amount: 10000, commerce_code: "commerce_store_1", buy_order: "ordenCompraDetalle1234" }, { amount: 12000, commerce_code: "commerce_store_2", buy_order: "ordenCompraDetalle4321" }, ]; @resp = @mall_transaction.create( buy_order: @buy_order, session_id: @session_id, return_url: @return_url, details: @transaction_details ); mall_tx = MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") transaction_details = MallTransactionCreateDetails( amount_child_1, commerce_store_1, buy_order_child_1 ).add( amount_child_2, commerce_store_2, buy_order_child_2 ) resp = mall_tx.create( buy_order=buy_order, session_id=session_id, return_url=return_url, details = transaction_details, ) const mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); let details = [ new TransactionDetail(amount, commerceCodeStoreOne, buyOrder), new TransactionDetail(amount2, commerceCodeStoreTwo, buyOrder2), ]; const response = await mallTransaction.create( buyOrder, sessionId, returnUrl, details ); Observar que existe un buyOrder generado para el comercio mall y un buyOrder para cada una de las tiendas. Respuesta Crear una transacción mall La respuesta de Webpay Plus Mall a la creación de es el token de la transacción y la URL a la cual debes redirigir al tarjetahabiente. response.getToken(); response.getUrl();$response->getToken(); $response->getUrl();response.Token; response.Url;response.token response.url## Versión 3.x del SDK response['token'] response['url'] ## Versión 2.x del SDK response.token response.urlresponse.token response.urlCon estos datos debes crear un formulario en el cual debes poner un input de nombre token_ws y en su valor debes insertar el token devuelto. El formulario debe usar el método POST y su acción (o URL) debe ser la URL devuelta por Webpay Plus. <form method="post" action="Inserta aquí la url entregada"> <input type="hidden" name="token_ws" value="Inserte aquí el token entregado" /> <input type="submit" value="Ir a pagar" /> </form> Debido a la posibilidad que el formulario de WebPay no se despliegue, no se recomienda el uso de Iframe para WebPay Plus. Tip: En el ambiente de integración puedes usar la tarjeta VISA 4051885600446623 para hacer pruebas simples de éxito. El CVV es 123 y la fecha de vencimiento cualquiera superior a la fecha actual. Luego para la autenticación bancaria usa el RUT 11.111.111-1 y la clave 123. Para pruebas exhaustivas consulta todas las tarjetas de prueba en la sección de Ambientes. Confirmar una transacción mall Una vez que el tarjetahabiente ha pagado, Webpay Plus retornará el control vía POST (o GET si usas la API v1.1 o posterior) a la URL que indicaste en el return_url. Recibirás también el parámetro token_ws que te permitirá conocer el resultado de la transacción. En caso de que el tarjetahabiente haya declinado, o haya ocurrido un error, recibirás la variable TBK_TOKEN además de las variables TBK_ORDEN_COMPRA y TBK_ID_SESION. Para verificar si una transacción fue aprobada, debes confirmar el que código de respuesta response_code sea exactamente 0 y que el estado status sea exactamente AUTHORIZED por cada una de las "sub-transacciones". WebpayPlus.MallTransaction mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusMallTransactionCommitResponse response = mallTransaction.commit(token); $mallTransaction = MallTransaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $mallTransaction->commit($token); using Transbank.Webpay.WebpayPlus; MallTransaction mallTransaction = MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = mallTransaction.Commit(token); @mall_transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @mall_transaction.commit(token: @token); mall_tx = MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = mall_tx.commit(token) const mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await mallTransaction.commit(token); Respuesta Confirmar una transacción mall Utilizando la respuesta de la confirmación podrás mostrar un comprobante o página de éxito a tu usuario. Con eso habrás completado el flujo "feliz" en que todo funciona. response.getAccountingDate(); response.getBuyOrder(); final CardDetail cardDetail = response.getCardDetail(); cardDetail.getCardNumber(); response.getSessionId(); response.getTransactionDate(); response.getVci(); final List<Detail> details = response.getDetails(); for (Detail detail : details) { detail.getAmount(); detail.getAuthorizationCode(); detail.getBuyOrder(); detail.getCommerceCode(); detail.getInstallmentsNumber(); detail.getPaymentTypeCode(); detail.getResponseCode(); detail.getStatus(); }$response->getAccountingDate(); $response->getBuyOrder(); $response->getCardDetail(); $response->getCardNumber(); // Solo en SDK 2.x $response->getSessionId(); $response->getTransactionDate(); $response->getVci(); $details = $response->getDetails(); foreach($details as $detail){ // En SDk 2.x cada $detail es un Objeto TransactionDetails $detail->getAmount(); $detail->getAuthorizationCode(); $detail->getBuyOrder(); $detail->getCommerceCode(); $detail->getInstallmentsNumber(); $detail->getPaymentTypeCode(); $detail->getResponseCode(); $detail->getStatus(); $detail->isApproved(); // Solo en SDK 2.x - Indica si esta sub transacción puede ser considerada como aprobada } $response->isApproved(); // Solo en SDK 2.x - Devuelve true si al menos una de las subtransacciones fue autorizada. response.AccountingDate; response.BuyOrder; var cardDetail = response.CardDetail; cardDetail.CardNumber; response.SessionId; response.TransactionDate; response.Vci; var details = response.Details; foreach (var detail in details) { detail.Amount; detail.AuthorizationCode; detail.BuyOrder; detail.CommerceCode; detail.InstallmentsNumber; detail.PaymentTypeCode; detail.ResponseCode; detail.Status; }response.accounting_date response.buy_order card_detail = response.card_detail card_detail.card_number response.session_id response.transaction_date response.vci details = response.details details.each do |detail| detail.amount detail.authorization_code detail.buy_order detail.commerce_code detail.installments_number detail.payment_type_code detail.response_code detail.status end## Versión 3.x del SDK response['accounting_date'] response['buy_order'] response['card_detail'] response['session_id'] response['transaction_date'] response['vci'] ## Versión 2.x del SDK response.accounting_date response.buy_order card_detail = response.card_detail card_detail.card_number response.session_id response.transaction_date response.vci details = response.details for detail in details: detail.amount detail.authorization_code detail.buy_order detail.commerce_code detail.installments_number detail.payment_type_code detail.response_code detail.statusresponse.accounting_date response.buy_order cardDetail = response.card_detail cardDetail.card_number response.session_id response.transaction_date response.vci details = response.details details.forEach(detail => { detail.amount detail.authorization_code detail.buy_order detail.commerce_code detail.installments_number detail.payment_type_code detail.response_code detail.status });Obtener estado de una transacción mall Esta operación permite obtener el estado de la transacción en cualquier momento. En condiciones normales es probable que no se requiera ejecutar, pero en caso de ocurrir un error inesperado permite conocer el estado y tomar las acciones que correspondan. WebpayPlus.MallTransaction mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusMallTransactionStatusResponse response = mallTransaction.status(token); $mallTransaction = MallTransaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $mallTransaction->status($token); MallTransaction mallTransaction = MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = mallTransaction.Status(token); @mall_transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @mall_transaction.status(token: @token); mall_tx = MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = mall_tx.status(token) const mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await mallTransaction.status(token); Respuesta estado de una transacción mall Para obtener la información contenida en la respuesta puedes hacerlo de la siguiente manera. response.getAccountingDate(); response.getBuyOrder(); final CardDetail cardDetail = response.getCardDetail(); cardDetail.getCardNumber(); response.getSessionId(); response.getTransactionDate(); response.getVci(); final List<Detail> details = response.getDetails(); for (Detail detail : details) { detail.getAmount(); detail.getAuthorizationCode(); detail.getBuyOrder(); detail.getCommerceCode(); detail.getInstallmentsNumber(); detail.getPaymentTypeCode(); detail.getResponseCode(); detail.getStatus(); }response.AccountingDate; response.BuyOrder; var cardDetail = response.CardDetail; cardDetail.CardNumber; response.SessionId; response.TransactionDate; response.Vci; var details = response.Details; foreach (var detail in details) { detail.Amount; detail.AuthorizationCode; detail.BuyOrder; detail.CommerceCode; detail.InstallmentsNumber; detail.PaymentTypeCode; detail.ResponseCode; detail.Status; }$response->getAccountingDate(); $response->getBuyOrder(); $response->getCardDetail(); $response->getCardNumber(); // Solo en SDK 2.x $response->getSessionId(); $response->getTransactionDate(); $response->getVci(); $details = $response->getDetails(); foreach($details as $detail){ // En SDk 2.x cada $detail es un Objeto TransactionDetails $detail->getAmount(); $detail->getAuthorizationCode(); $detail->getBuyOrder(); $detail->getCommerceCode(); $detail->getInstallmentsNumber(); $detail->getPaymentTypeCode(); $detail->getResponseCode(); $detail->getStatus(); $detail->isApproved(); // Solo en SDK 2.x - Indica si esta sub transacción puede ser considerada como aprobada } $response->isApproved(); // Solo en SDK 2.x - Devuelve true si al menos una de las subtransacciones fue autorizada. response.accounting_date response.buy_order card_detail = response.card_detail card_detail.card_number response.session_id response.transaction_date response.vci details = response.details details.each do |detail| detail.amount detail.authorization_code detail.buy_order detail.commerce_code detail.installments_number detail.payment_type_code detail.response_code detail.status end## Versión 3.x del SDK response['accounting_date'] response['buy_order'] response['card_detail'] response['session_id'] response['transaction_date'] response['vci'] ## Versión 2.x del SDK response.accounting_date response.buy_order card_detail = response.card_detail card_detail.card_number response.session_id response.transaction_date response.vci details = response.details for detail in details: detail.amount detail.authorization_code detail.buy_order detail.commerce_code detail.installments_number detail.payment_type_code detail.response_code detail.statusresponse.accounting_date response.buy_order cardDetail = response.card_detail cardDetail.card_number response.session_id response.transaction_date response.vci details = response.details details.forEach(detail => { detail.amount detail.authorization_code detail.buy_order detail.commerce_code detail.installments_number detail.payment_type_code detail.response_code detail.status });Reversar o Anular una transacción mall Esta operación permite a todo comercio habilitado, reversar o anular una transacción que fue generada en Webpay Plus. Puedes realizar un reembolso invocando al método refund(), dependiendo de algunas condiciones correspondera a una Reversa o Anulación. Puedes leer más sobre la anulación en la información del producto Webpay para conocer más detalles y restricciones. WebpayPlus.MallTransaction mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusTransactionRefundResponse response = mallTransaction.refund(token, childBuyOrder, commerceCodeStoreOne, amount); $mallTransaction = MallTransaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $mallTransaction->refund($token, $buy_order, $commerce_code, $amount); MallTransaction mallTransaction = MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = mallTransaction.Refund(token, buyOrder, commerceCode, amount); @mall_transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @mall_transaction.refund(token: @token, buy_order: @child_buy_order, child_commerce_code: @commerce_store_1, amount: @amount); mall_tx = MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = mall_tx.refund(token, child_buy_order, commerce_store_1, amount) const mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await mallTransaction.refund( token, buyOrder, commerceCodeStoreOne, amount ); Respuesta Reversa o Anulacion mall Para obtener la información contenida en la respuesta puedes hacerlo de la siguiente manera. response.getAuthorizationCode(); response.getAuthorizationDate(); response.getBalance(); response.getNullifiedAmount(); response.getResponseCode(); response.getType(); response.AuthorizationCode; response.AuthorizationDate; response.Balance; response.NullifiedAmount; response.ResponseCode; response.Type; $response->getAuthorizationCode(); $response->getAuthorizationDate(); $response->getBalance(); $response->getNullifiedAmount(); $response->getResponseCode(); $response->getType(); response.authorization_code response.authorization_date response.balance response.nullified_amount response.response_code response.type## Versión 3.x del SDK response['authorization_code'] response['authorization_date'] response['balance'] response['nullified_amount'] response['response_code'] response['type'] ## Versión 2.x del SDK response.authorization_code response.authorization_date response.balance response.nullified_amount response.response_code response.typeCapturar una transacción mall WebpayPlus.MallTransaction mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); final WebpayPlusMallTransactionCaptureResponse response = mallTransaction.capture(token, commerceCodeStoreOne, childBuyOrder, authorizationCode, amount); $mallTransaction = MallTransaction::buildForIntegration($apiKey, $commerceCode); $response = $mallTransaction->capture($commerceCodeStoreOne, $token, $buyOrder, $authorizationCode, $captureAmount); MallTransaction mallTransaction = MallTransaction.buildForIntegration("commerceCode", "APIKey"); var response = mallTransaction.Capture(token, commerceCodeStoreOne, buyOrder, authorizationCode, captureAmount); @mall_transaction = Transbank::Webpay::WebpayPlus::MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey"); @resp = @mall_transaction.capture(child_commerce_code: @commerce_store_1, token: @token, buy_order: @buy_order, authorization_code: @authorization_code, capture_amount: @capture_amount); mall_tx = MallTransaction.build_for_integration("commerceCode", "APIKey") resp = mall_tx.capture( token=token, capture_amount=amount, commerce_code=commerce_store_1, buy_order=buy_order, authorization_code=authorization_code ) const mallTransaction = WebpayPlus.MallTransaction.buildForIntegration( "commerceCode", "APIKey" ); const response = await mallTransaction.capture( token, commerceCodeStoreOne, buyOrder, authorizationCode, captureAmount ); Respuesta de una captura mall response.getAuthorizationCode(); response.getAuthorizationDate(); response.getCapturedAmount(); response.getResponseCode();$response->getAuthorizationCode(); $response->getAuthorizationDate(); $response->getCapturedAmount(); $response->getResponseCode();response.AuthorizationCode; response.AuthorizationDate; response.CapturedAmount; response.ResponseCode;response.authorization_code response.authorization_date response.captured_amount response.response_code## Versión 3.x del SDK response['authorization_code'] response['authorization_date'] response['captured_amount'] response['response_code'] ## Versión 2.x del SDK response.authorization_code response.authorization_date response.captured_amount response.response_code response.authorization_code response.authorization_date response.balance response.nullified_amount response.response_code response.typeEsta operación funciona de la misma manera que la captura de Webpay Plus normal. Credenciales y Ambiente Ambiente de integración Puede encontrar más información al respecto en este link Configuración SDK Los SDK deben configurarse explícitamente para apuntar al ambiente que quieras utilizar (producción / integración). Para esto puedes crear los objetos de 2 maneras: Utilizar los métodos definidos para ello (buildForIntegration o buildForProduction). Utilizar un objeto Options que contenga la configuración y pasarlo en el constructor de cada objeto. Puede encontrar más información al respecto en este link Puesta en Producción Puede encontrar más información al respecto en este link Ejemplos de integración Puedes encontrar ejemplos de integración de los diferentes productos Webpay visitando el índice de proyectos de ejemplo. Allí se explica paso a paso las etapas del flujo de pago, con fragmentos de código para comprender a profundidad el procedimiento a integrar en tu comercio. ¿Tienes alguna duda de integración? Únete a la comunidad de integradores en Slack y comparte buenos tips ayudando a los nuevos o buscando soluciones alternativas. Nuestro equipo está ahí para ayudarte. Si aún tienes dudas envíanos un mensaje Envíanos un mensaje. Si necesitas resolver algún tipo de incidencia en el portal o si existe algún problema con tu integración y que no has podido resolver, contáctanos a través de nuestro formulario.